（くしゃみ）
＜麹：あっ　見て見て！
この人が麦ちゃん。
どん底の気分で
うちに飲みに来て
お持ち帰りしたんだよね～　私を＞
＜アハッ
なんだこりゃ～って顔してる＞
＜　これから先
どん底に落ちた麦ちゃんを
待ち受けるもの　それは…＞
（嘔吐する声）
＜　あらら　大丈夫？＞
＜二カ月前の麦ちゃん。
ここは麦ちゃんが働く
ルミナス編集部＞
麦さん　おはようございます。
おはようございます。
＜オシャレ大好きな麦ちゃんは
給料の全部を
オシャレにささげているんだって。
けど　それでいいの。
だって麦ちゃんには
大きな夢がある＞
（麦）「昨日よりオシャレな私」は
どうでしょう？
手持ちの服に
流行のアイテムを取り入れるだけで
今っぽいスタイルになるような。
（福田）いいね。
あとでちゃんと見とく。
はい。
次　アリナさん。
（アリナ）はい　私は
「アクセサリーで華を」を考えていて
今　トレンドに…。
それ！
私の企画のコーナーにしたら
まとまりそう。
そうだ…。
人のプレゼン中に意見しないの。
すみませ～ん。
＜夢にまっしぐらな
麦ちゃんの毎日は
だいたい　こんな感じ＞
それでは麦さんの
「昨日よりオシャレな私」で決定で。
はい　ありがとうございます。
＜麦ちゃん　うれしそう。
けど　今日は企画が通った以外にも
理由があるの＞
（福田）私が担当するのは
この号でおしまい。
それで
私の後任の編集長なんだけど…。
湊アリナさんで。
（アリナ）えっ？
私ですか？
（拍手）
おめでとうございます。
なんでですか？
特集もアリナより私のほうが
採用されてるし。
私のほうが絶対情熱はあります。
納得いきません。
麦さんはすごいよ。
誌面はいつもインパクトあるし。
でも…。
個人プレーが過ぎる。
麦さんがチームワークを身につけたら
私はあなたを編集長に推薦する。
そんな…。
（澄田）麦さん！
なに？　今　ちょっと大事な…。
（澄田）さっきから
会社中のファクスに…。
メールも社内一斉送信で。
麦さん　これ　どういうこと？
えっと…。
お騒がせして申し訳ありません。
（鈴香）私　犬岡小太郎の妻です。
えっ…。
妻が来た！
清水麦さん　犬岡と別れてください
お願いします。
これ以上　この子から
父親を奪うようなこと
しないでください。
＜昼ドラ顔負けのこのシーンを
麦ちゃんは
一生忘れることはなかった。
それからは　昼ドラに日曜劇場と
ワイドショーが加わったような
カオスな日々が続き…＞
犬岡とは一週間に何回したの？
誤解しないでね
事実確認のためだから。
（中島）これもコピーお願いします。
（中島）アリナさん　色校あがったんで
チェックお願いします。
あ～　ここもうちょっと
黄色立ち過ぎないほうがいいかな。
（中島）
アリナさん　絶対そう言うと思った。
これ　資料もしよかったら。
皆さん　お世話になりました。
＜悪いことをしたのは
二人なのに
会社にいられなくなったのは
麦ちゃんだけだった…＞
あっ　お母さん　野菜ありがとね。
うん　おいしかった。
うん　大丈夫。
あの　貯金あるし。
気分転換の転職だから。
うん　うん。
はい　じゃあね。
は～い。
そりゃ腐るよね…。
これで２週間は　いけるか…。
《４月３０日って　今日だ》
いやいや…。
いやいや　いやいや…。
駄目でしょ　不倫は。
《キャリアも　夢も　もう何もない。
でも　これは　これだけはまだ…》
（クラクション）
ハァ　ハァ　ハァ…。
今日のテスト１００点だった。
１００点　すごいじゃん…。
へぇ　すごいじゃん！
さすが！
最悪だ　私。
（アコーディオン）
～
《取り返しがつかないくらい
腐ってしまった》
～
（おなかの鳴る音）
《あっ　あれは…》
はい　お待ちどおさん。
ようけ　おあがり。
いつ食べてもおいしい！
《新人の頃　給料日のたびに
一人で飲みに行った居酒屋だ》
（まめ）あ～！　いらっしゃ～い！
あ…　あの　ここって
大豆堂で合ってます？
はい！
おじさんと　おばさんは？
おじいちゃんたち
去年引退しちゃったんですよ～。
あ…　あっ　そうですか。
ちょ　ちょちょっちょ…。
ガラガラだけど　おいしいから
食べてってください。
あっ　いや　いや…。
はい　はい　はい。
はい　これメニューです！
お肉が好きですか？　お魚？
野菜もありますよ！
次のページも。
鶏もありますし　牛もあります。
甘いのもあるんです！
じゃあ　唐揚げとビールをください。
は～い！
やみつき唐揚げと　ビールです！
ようけ　おあがり～！
ありがとうございます。
はい。
《これこれ。　実家の味みたいで
そこがおいしかったんだよな～》
いただきます。
はい。
《あれ？　なんか違う。
でも…》
～
ハァ…。
あっ　そうだ。
鮭茶漬けって
もうないんですか？
出してなくて～。
ごめんなさい。
そうですか。
あっ　でも
材料があるから作れるかも。
ちょっと待って！
まずは
塩麹で寝かせた鮭と
おにぎりを　こんがりジュ～！
焦げ目がついたら…。
うらっ返して。
焼きあがったら
塩麹をポン。
薬味と胡麻でお化粧して。
あっつあつのお湯を
ジュ～っ…。
と　かける。
仕上げに海苔を
パサーっと足せたら…。
は～い
焼き鮭の塩麹茶漬けの完成。
ようけ　おあがり～！
いただきます。
う～ん…。
ほどよい塩分の
ふっくらした鮭と
パリッと香ばしい
焼きおにぎりが最高。
う～ん！
唐揚げも鮭も
すっごくやわらかで
いい香りがして。
でも　前の大豆堂と全然違う！
ごめんなさい…。
お客さん　鋭い！
どっちも
発酵の力でやわらかくしてるの。
発酵？　どういうこと？
は～い　食べ比べてみて。
こっちが塩を振っただけの鮭で
こっちが塩麹に漬け込んだ鮭。
へぇ　見るからに違うな。
こっちのほうが　ふっくらしてる。
うんうん。
ん？　う～ん…。
うん　どっちもおいしいけど
塩麹のほうが　塩味もまろやかで
優しい香りでおいしい！
そう　塩麹ってすっごいの！
タンパク質を分解するから
お肉やお魚をやわらかくして
うまみもアップ！
へぇ　この変化は面白いわ。
でしょ？　塩麹で
魔法みたいな変化が起こるんだ！
なるほど。　じゃあここは
発酵居酒屋ってわけね。
確かにそうかも。
食べ物に菌がつくと
腐るっていうけど
人間に
おいしい変化が起きることは
発酵っていうの。
そっか　おいしい変化が起きると
「腐る」じゃなくて　「発酵」なんだ！
そう！　すごいでしょ～。
はぁ～　って私
うっかりお客様にタメ口で。
ああ　いや　私のほうが最初に
タメ口だったんで。
やっぱり怒ってる？
いや　今　ちょっとやさぐれ気味で。
まさにさっきまで
「マジで私腐ってるな」ってなってて。
へぇ。
腐ってる？
発酵じゃなくて？
絶対　発酵ではない。
１ミリも役立たないし
おいしくないし。
へぇ　何したの？
不倫。
不倫！？
あっ　今のなし。
距離感　間違えた。
不倫って　あの不倫？
はい。
不倫ってさ　ホント最低だよね。
あっ　そうだ！
はい！　これで塩麹育ててみて。
えっ　育てる？
一日一回かき混ぜるだけで
ちょっといいことしてる
気分になるから　やってみて。
なんで私が？
いいから　いいから！
よし　私も飲む。
＜　その晩
まめちゃんと麦ちゃんは
記憶がなくなるくらいまで
飲んだんだって。
よいしょ～＞
おいしょ。
あぁ　気持ち悪い。
えっと　容器に
麹と　塩は大さじ５。
混ぜる。
水は　３３０。
直射日光の当たらない場所…。
（玄関チャイム）
出張買取のエコスピです。
どうも　こんにちは。
荷物はどこですか？
あっ　これなんですけど。
はい　おじゃまします。
《また出版社　受けてみようかな》
う～ん…。
《甘い。
まろやかな塩味の中に
優しい甘さがある。
確かに　これを作った自分
結構好きだな》
これで　何作ろう。
すみません。
あ～　麦ちゃん！
まめちゃん。
あの　塩麹
言われたとおり
やってみたんだけど…。
手伝って。　看板メニュー考えてるの。
えっ　なんで？
麦ちゃんが言ったんだよ？
あっ　私
そんなこと言ったんだっけ。
で　今考えたのが　これ。
すりおろしリンゴ　パクチー入り
塩麹ポテトサラダ。
食べてみて。
うん　おいしい。
看板メニューになるかな？
なんない。
なんで？
看板メニューっていうのは
もっと　わかりやすいやつ。
あっ　おいしそうって
パッて想像つくような。
ああ　そうか。
うちで評判なのは　やっぱこの
やみつき唐揚げかな。
いただきます。
確かに絶品！
けど　こういうのって
字面とか写真だけじゃ
普通に見えちゃうんだよね。
普通？
うん。
服もそうなんだけどさ
発色とかデザインって
写真でも伝わるのに
着心地は伝わらないじゃない。
ふ～ん。
食べなくても伝わる
インパクトが欲しいよね。
ほら　和牛に　うにののった
うにくとか。
なるほど！
でも　うにも和牛も高いから
うちの店じゃ無理だよ。
だよねぇ。
この唐揚げを
手軽な材料で豪華にして
お店の特徴も出すとか。
唐揚げを豪華に？
「とぼけた顔して　ババンバン」
「バンバン　ババババ　ババババン」
～
野菜をバランスよく盛り付ける！
あぁ　こっちで。
はい。
これ。
彩りの赤～。
かけたら…。
発酵チキン南蛮の完成～！
わ～　いいよ。　見た目も豪華！
お皿も
こっちのほうがよかったかも。
うん　原価自体も高くないけど
発酵の手間がかかってる分
この店らしい。
うんうん！
じゃあ　屋上で食べよ！
屋上？
うん！
ジャンジャジャーン！
秘密基地へようこそ！
わ～　すごい！　かわいい！
でしょ？
（２人）いただきます。
う～ん。
うま～い！
こってりしてるようで
タルタルのヨーグルトのさっぱり感！
うん！
さっき撮った写真
ＳＮＳにアップしようか。
うん　そうだね！
貸して。
あっ　うん。
はじめました！
はい　できた。
やっぱりすごい！
えっ？
麦ちゃんがいると私が生きる！
そんな　まだお客さん増えるか
わかんないよ？
ううん　こういうの
全然思いつかなかった。
お皿もメニューも私が楽しいって
それだけだった。
お店　手伝ってほしい！
プロデューサー的な感じで。
えっ　私が？　プロデューサー？
そう！
《この子の伝えたいことを
みんなに知ってもらうには
どうしたらいいんだろう？
確かにそれを考えるとワクワクする》
やる！
やった～！
じゃあ　お祝い行こ！
お祝い？
うん　だから食べて。
うん。
こんにちは。
ほっとするよね。
他人同士なのにね。
一人になりたいときほど
銭湯行きたいってときあるよね。
そうなの。　だからね
大豆堂も　こんなふうにしたいの。
他人同士が隣り合わせても
ほっとできる場所。
でもね　私は
まめの世界もすてきだと思うの。
だから銭湯みたいに
ほっとさせつつも
まめっていう番頭さんの個性も
伝えられたらなって思う。
そういう　みんなが大好きな
お店にしようよ。
麦ちゃん…。
大好き麦ちゃん！
うるさいよ！
ごめんなさい。
麦ちゃんは？
んっ？
麦ちゃんが働くお店なら
どんなお店がいい？
う～ん…。
ルリちゃん…。
ルリちゃん？
うん　高校からの親友でね。
でも…。
ルリ：麦ちゃんのことは
大好きだけど
今は距離を置きたい。
不倫の恋バナ聞くの　しんどいよ
いつか　ルリちゃんが
うっかり来てしまうような
お店がいいかな。
じゃあ　私が
二人が　うっかり
仲直りしちゃう料理　作るね。
だから　うるさい！
ごめんなさい。
お～い　まめ！
ああ　おっちゃん！
のぼり　できたぞ！
ああ　ありがとう！
うん　いいね。
うんうん！
お客さん　いっぱい来るかな？
どうだろうね。
店とも合ってる。
合ってる。
あっ　ねぇ
ちょっと写真　写真撮って。
いいよ。
発酵居酒屋…。
＜　なにやら　ただならぬ雰囲気の
女子たちが出てきたけど
それはまた　次のお話。
それまで発酵して待っててね＞